HOMETASK_1

Реализовать приложение =Hello world=
Написать программу для вывода =Hello <user>= в консоль.
User должен вводиться с консоли, программа должна требовать ввод <user>


HOMETASK_2

1. Напишите программу - консольный калькулятор.
Создайте две переменные с именами operand1 и operand2.
Задайте переменным некоторые произвольные значения.
Предложите пользователю ввести знак арифметической операции.
Примите значение, введенное пользователем, и поместите его в строковую переменную sign.
Для организации выбора алгоритма вычислительного процесса, используйте переключатель switch.
Выведите на экран результат выполнения арифметической операции.
**В случае использования операции деления, организуйте проверку попытки деления на ноль.
И если таковая имеется, то отмените выполнение арифметической операции и уведомите об ошибке пользователя.

2. Напишите программу определения, попадает ли указанное пользователем число от 0 до 100 в числовой промежуток [0 - 14] [15 - 35] [36 - 50][50 - 100].
Если да, то укажите, в какой именно промежуток.
Если пользователь указывает число, не входящее ни в один из имеющихся числовых промежутков, то выводится соответствующее сообщение.

3. Напишите программу русско-английский переводчик.
Программа знает 10 слов о погоде.
Требуется, чтобы пользователь вводил слово на русском языке, а программа давала ему перевод этого слова на английском языке.
Если пользователь ввел слово, для которого отсутствует перевод, то следует вывести сообщение, что такого слова нет.

4. Напишите программу, которая будет выполнять проверку чисел на четность.
Предложите два варианта решения поставленной задачи.


HOMETASK_3

0. Создайте массив целых чисел. Напишете программу, которая выводит сообщение о том, входит ли заданное число в массив или нет.  Пусть число для поиска задается с консоли.

1. Создайте массив целых чисел. Удалите все вхождения заданного числа из массива.  
Пусть число задается с консоли. Если такого числа нет - выведите сообщения об этом.  
В результате должен быть новый массив без указанного числа.  

2. Создайте и заполните массив случайным числами и выведете максимальное, минимальное и среднее значение.  
Для генерации случайного числа используйте метод Random() .  Пусть будет возможность создавать массив произвольного размера.  Пусть размер массива вводится с консоли.  

3. Создайте 2 массива из 5 чисел.  
Выведите массивы на консоль в двух отдельных строках.  
Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите, для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).  


HOMETASK_4

1. Заменить в строке все вхождения 'test' на 'testing'. Удалить из текста все символы, являющиеся цифрами.

2. Используя метод вывода значения в консоль, выполните конкатенацию слов и выведите на экран следующую фразу:
Welcome to the TMS lesons.
Каждое слово должно быть записано отдельно и взято в кавычки, например "Welcome". Не забывайте о пробелах после каждого слова

3. Дана строка: teamwithsomeofexcersicesabcwanttomakeitbetter.
Необходимо найти в данной строке "abc", записав всё что до этих символов в первую переменную, а также всё, что после них во вторую. 
Результат вывести в консоль. 

4. Дана строка: Плохой день.
Необходимо с помощью метода substring удалить слово "плохой". После чего необходимо используя команду insert создать строку со значением: Хороший день!!!!!!!!!.
Заменить последний "!" на "?"

5. Написать программу со следующим функционалом:
На вход передать строку (будем считать, что это номер документа).
Номер документа имеет формат xxxx-yyy-xxxx-yyy-xyxy, где x — это число,
а y — это буква.
- Вывести на экран в одну строку два первых блока по 4 цифры.
- Вывести на экран номер документа, но блоки из трех букв заменить
на *** (каждая буква заменятся на *).
- Вывести на экран только одни буквы из номера документа в
формате yyy/yyy/y/y в нижнем регистре.
- Вывести на экран буквы из номера документа в формате
"Letters:yyy/yyy/y/y" в верхнем регистре(реализовать с помощью
класса StringBuilder).
- Проверить содержит ли номер документа последовательность abc и
вывети сообщение содержит или нет(причем, abc и ABC считается
одинаковой последовательностью).
- Проверить начинается ли номер документа с последовательности 555.
- Проверить заканчивается ли номер документа на
последовательность 1a2b.
Все эти методы реализовать в отдельном классе в статических методах,
которые на вход (входным параметром) будут принимать вводимую на
вход программы строку.


HOMETASK_5

1. Класс Phone.  
Создайте класс Phone, который содержит переменные number, model и  weight.  
Создайте три экземпляра этого класса.  
 Выведите на консоль значения их переменных.  
 Добавить в класс Phone методы: receiveCall, имеет один параметр – имя  звонящего. Выводит на консоль сообщение “Звонит {name}”. getNumber –  возвращает номер телефона. Вызвать эти методы для каждого из  объектов.  
Добавить конструктор в класс Phone, который принимает на вход три  параметра для инициализации переменных класса - number, model и  weight.  
Добавить конструктор, который принимает на вход два параметра для  инициализации переменных класса - number, model.  
Добавить конструктор без параметров.  
Вызвать из конструктора с тремя параметрами конструктор с двумя.  Добавьте перегруженный метод receiveCall, который принимает два  параметра - имя звонящего и номер телефона звонящего. Вызвать этот  метод.  
Создать метод sendMessage с аргументами переменной длины. Данный  метод принимает на вход номера телефонов, которым будет отправлено  сообщение. Метод выводит на консоль номера этих телефонов.  

2. Создать класс CreditCard c полями номер счета, текущая сумма на счету.
Добавьте метод, который позволяет начислять сумму на кредитную карточку.
Добавьте метод, который позволяет снимать с карточки некоторую сумму.
Добавьте метод, который выводит текущую информацию о карточке.
Напишите программу, которая создает три объекта класса CreditCard у
которых заданы номер счета и начальная сумма
Тестовый сценарий для проверки:
Положите деньги на первые две карточки и снимите с третьей.
Выведите на экран текущее состояние всех трех карточек.


HOMETASK_6

1. Создать класс для подсчета площади треугольников
- реализовать классы для равнобедренного, равностороннего, прямоугольного и разностороннего треугольника
- для каждого использовать свою формулу для подсчета площади
- площадь  разностороннего треугольника считаем по формуле Герона
- Создать отдельный класс который будет отвечать за логину создания треугольников. В нем вернуть нужный обьект треугольника проверив его стороны
 - добавить класс квадрат и прямоугольник и логику подсчета площади для него
 - добавить класс для реализации иерархии фигур
 - создать массив квадратов, прямоугольник и треугольников и вывести их площади
 
2. Создать программу для имитации работы клиники.  
Пусть в клинике будет три врача: хирург, терапевт и дантист.  
Каждый врач имеет метод «лечить», но каждый врач лечит по-своему.  Так же предусмотреть класс «Пациент» и класс «План лечения».  Создать объект класса «Пациент» и добавить пациенту план лечения.  Так же создать метод, который будет назначать врача пациенту согласно  плану лечения.  
Если план лечения имеет код 1 – назначить хирурга и выполнить метод  лечить.  
Если план лечения имеет код 2 – назначить дантиста и выполнить метод  лечить.  
Если план лечения имеет любой другой код – назначить терапевта и  выполнить метод лечить. 


HOMETASK_7

1. Автопарк
- Создать класс, cо следующими свойствами: 
сlass Bus: Пункт назначения, Номер, Время отправления, Число мест
Определить get, set методы для этих свойств.
Создать класс с main методом, в котором будет объявлен объект класса Bus. Вывести все данные (значения полей) объекта в консоль. 
- Определить иерархию классов в предметной области: Парк общественного траспорта. 
Определить иерархию различных видов общественного транспорта (например, Trolleybus, Tramcar и т.д. на подобие класса Bus выше.) 
Определить в суперклассе (например, сlass Transport) метод, возвращающий тип транспорта (Electric, Rail, и т.п.). Переопределить этот метод в классах наследниках.
- В классе с main методом создать массив объектов из различных видов транспорта.
Провести сортировку транспорта по количеству мест и вывести данные объектов в консоль.
Запросить у пользователя время отправления и/или пункт назначения. Найти в массиве объект, соответствующий заданным параметрам, и вывести его данные в консоль. 
Запросить у пользователя время отправления. Вывести в консоль список транспорта, отправляющегося после заданного времени.

2. Машинки
Полную структуру классов и их взаимосвязь продумать самостоятельно.
Исходные данные база (массив) из n машин задать непосредственно в коде
Создать базовый класс Auto с методами позволяющим вывести на экран информацию о транспортном средстве, а также определить грузоподъемность транспортного средства.
Создать производные классы: 
Легковая_машина (марка, номер, скорость, грузоподъемность),
Мотоцикл (марка, номер, скорость, грузоподъемность, наличие коляски, при этом если коляска отсутствует, то грузоподъемность равна 0), 
Грузовик (марка, номер, скорость, грузоподъемность, наличие прицепа, при этом если есть прицеп, то грузоподъемность увеличивается в два раза) со своими методами вывода информации на экран, и определения грузоподъемности.
Создать базу (массив) из n машин, вывести полную информацию из базы на экран, а также организовать поиск машин, удовлетворяющих требованиям грузоподъемности. 


HOMETASK_8

Создать класс, в котором будет статический метод.
(почитать и понять, чем статический метод отличается от нестатического
- обсудить на занятии по необходимости)
Этот метод принимает на вход три параметра:
- Login,
- Password,
- confirmPassword.
Все поля имеют тип данных String.
Длина login должна быть меньше 20 символов и не должен содержать пробелы.
Если login не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить
WrongLoginException.
Длина password должна быть меньше 20 символов, не должен
содержать пробелом и должен содержать хотя бы одну цифру.
Также password и confirmPassword должны быть равны.
Если password не соответствует этим требованиям, необходимо
выбросить WrongPasswordException.
WrongPasswordException и WrongLoginException - пользовательские
классы исключения с двумя конструкторами – один по умолчанию,
второй принимает сообщение исключения и передает его в конструктор
класса Exception.
Метод возвращает true, если значения верны или false в другом случае.


HOMETASK_9

0. У вас есть следующая коллекция: 
ArrayList list = new ArrayList();  
И в вашей программе вызвается следующий код:
object s = list[18];
- Необходимо перехватить ошибку и вывести на экран с указанием типа этой ошибки. 
- Необходимо создать коллекцию Dictionary, в которой будет находиться 10 различных пар объектов. Необходимо вывести содержимое коллекции на экран.

1. Полную структуру классов и их взаимосвязь продумать самостоятельно. Исходные данные база (List) из n товаров задать непосредственно в коде (захардкодить).
Создать базовый класс Product с методами, позволяющим вывести на экран информацию о товаре, а также определить, соответствует ли она сроку годности на текущую дату.
# Создать производные классы:
Продукт (название, цена, дата производства, срок годности),
Партия (название, цена, количество шт, дата производства, срок годности), Комплект (названия, цена, перечень продуктов) со своими методами вывода информации на экран, и определения соответствия сроку годности.
# Создать базу (List) из n товаров, вывести полную информацию из базы на экран, а также организовать поиск просроченного товара (на момент текущей даты).
Submission status

1.1
а) Создать List, содержащий объекты класса Product 
б) Распечатать его содержимое используя foreach. 
в) Изменить цену одного продукта на 100. 
г) Удалить последний продукт. 
д) Распечатать его содержимое
ж) Удалить все продукты.

1.2:
Создать коллекцию, содержащую объекты Product. Написать метод, который перебирает элементы коллекции и проверяет цену продуктов. Если цена продукта больше 300 рублей, продукт перемещается в другую коллекцию.
Необходимо вывести минимальное значение продукта из полученной коллекции.

1.3:
Создайте Dictionary, содержащий пары значений  - имя продукта и количестов единиц продукта (класс Product).
Перебрать и распечатать пары значений в формате "Name = abc, Count = 5"
Перебрать и распечатать набор из имен продуктов
Перебрать и распечатать значения количества единиц продуктов.
Для каждого перебора создать свой метод.

На основе задания 3 необходимо написать преобразование 
# Dictionary в List.
# List в Dictionary.


HOMETASK_10

1. Напишите обобщенный класс, который может хранить в массиве объекты любого типа. Кроме того, данный класс должен иметь методы для добавления данных в массив, удаления из массива, получения элемента из массива по индексу и метод, возвращающий длину массива.
Для упрощения работы можно пересоздавать массив при каждой операции добавления и удаления

2. Реализовать класс машина у который будет поле  обобщенное двигатель. Создать иерархию наследования для двигателей (абстрактный, дизельный, бензиновый, електро). Сделать так чтобы создать автомобиль можно было только передавая туда один из типов двигателя. Реализовать методы для движения автомобиля и заправки в зависимости от типа двигателя.

3. Реализовать обобщенный класс Point , который определяет точку на координатной плоскости. В классе реализовать:
обобщенные внутренние поля x, y;
конструктор с 2 параметрами;
свойства доступа к внутренним полям класса;
метод, выводящий значения внутренних полей класса
метод нахождения расстояния с другой точкой


HOMETASK_11

1. Cоздать класс мониторинга средней цен на жилье, цена будет генерироваться с помощью класса рандом и выдавать случайное значение в определенном диапазоне. Для того чтобы вывод цены был удобен пользователю в классе мониторинга создать поле делегат, обьект которого будет создаваться в классе мониторинга. Пользователь указывает метод для отображения цены в удобном ему формате путем передачи метода в конструктор класса мониторинга.
пример создания бьекта монитора.
PriceMonitor monitor = new PriceMonitor(ShowPrice);

public static void ShowPrice(int price)
{
	//your code
}

2. Реализовать паттерн наблюдатель в случае если цена на жилье опустилась ниже определенного значения, и сообщить всем кто на это событие подписался.


HOMETASK_12

Реализовать следующие методы:
- Метод возвращает первое слово из последовательности слов, содержащее только одну букву.
- метод, возвращающий последнее слово, содержащее в себе подстроку «ее». Реализовать, используя только 1 метод LINQ.
- Реализовать метод для возврата последнего слова, соответствующего условию: длина слова не меньше min и не больше max. Если нет слов, соответствующих условию, метод возвращает null.
- Напишите метод, который возвращает количество уникальных значений в массиве.
- Напишите метод, который принимает список и извлекает значения с 5  элемента (включительно)  те значение которые содержат 3
- Метод возвращает длину самого короткого слова
- Напишите метод, который преобразует словарь в список и меняет местами каждый ключ и значение

дан класс

public class User
    {
        public string FirstName { get; set; }
        public string MiddleName { get; set; }
        public string LastName { get; set; }

        public User(string firstName, string middleName, string lastName)
        {
            FirstName = firstName;
            MiddleName = middleName;
            LastName = lastName;
        }
    }

- Напишите метод, который возвращает "<FirstName> <MiddleName> <LastName>", если отчество присутствует Или "<FirstName> <LastName>", если отчество отсутствует.
-Напишите метод, который возвращает предоставленный список пользователей, упорядоченный по LastName в порядке убывания.
